# 利用規約・プライバシーポリシー

最新更新日: 2022.5.16

ミーボ(以後「本サービス」)を利用する場合、以下の利用規約に同意したものとみなします。

## 第１条　目的

このプライバシーポリシー及び利用規約（以下、本プライバシーポリシーといいます）は、ミーボ(運営)が提供するサービス「ミーボ」（以下、本サービスといいます）におけるご利用される方（以下利用者とします）の情報の取扱いと利用をするにあたっての規約を定めたものです。

## 第２条　本プライバシーポリシーへの同意

運営者は、利用者がサービスをご利用されることにより本規約の内容を承諾したものとみなし、以後利用者と運営者との間にて、本規約が適用されるものとします。

## 第３条　サービス内容について
本サービスはユーザーが自動で応答をするプログラム(会話AI)を簡単に作成するための仕組みを提供します。ユーザーが作成するこのプログラムの単位を「エージェント」と呼びます。
運営者は提供するサービスの内容について、瑕疵（かし）やバグがないことは保証しておりません。また、本サービスによって作成された対話エージェント(会話を行うAI)の応答の内容や信憑性については保証しておりません。本サービス上の対話エージェントの発言内容に関して、運営者は一切責任を追いません。利用者は対話エージェントの発言が利用者の提供するサービスなどで問題になる可能性がある場合、利用者が提供するサービスのユーザに適宜その旨を伝えることとする。また運営者は、お客様にあらかじめ通知することなくサービスの内容や仕様を変更したり、提供を停止したり中止したりすることができるものとします。

## 第４条　利用者環境

 利用者は、ソフトウェアや、その他必要な機器、通信手段等を自らの責任と費用で適切に設定、操作してください。運営者は、利用者がサービスを利用するための準備、方法等については一切関与しないものとします。

## 第５条　通信費用等の負担

本サービスの提供を受けるにあたり必要となる携帯電話端末等の通信機器の購入・保守費用及び通信費等一切の費用は全て利用者の負担とします。

## 第６条　取得する利用者情報と利用目的

利用者は、運営者が利用者の作成するエージェントが行う応答やユーザからの発言を取得し、応答精度改善のための研究や、当該情報から消費者購買行動の分析、消費者の属性分析、競合店との比較分析などの分析を行い、販促効果の検証、販売促進施策の立案などのマーケティング事業に利用することを承諾するものとします。

本サービスは、「Firebase」や「Googleアナリティクス」を利用したアクセス解析を行っています。

FirebaseやGoogle アナリティクスは、ウェブサイトへのアクセス解析データを収集しますが、取得される情報は匿名のものであり、アクセス情報と閲覧者の個人情報を関連づけるものではありません。解析結果は当サイトの質の向上や、より良いコンテンツ作成を目的として利用します。

FirebaseやGoogle アナリティクスの利用により収集されたデータは、Google社のプライバシーポリシーに基づいて管理されています。くわしくは、Google社のGoogle アナリティクス利用規約およびプライバシーポリシーに関する説明をご覧ください。

なお、FirebaseやGoogle アナリティクスのサービス利用による損害については、運営者は責任を負わないものとします。

[Fireabse](https://policies.google.com/privacy)

[Google アナリティクス利用規約](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/)

[Google アナリティクスプライバシーポリシー](https://policies.google.com/privacy?hl=ja)

## 第７条　知的財産権等

運営者が、サービスを提供するに際し、使用又は公開している技術、デザイン、著作物、ノウハウ等に関する一切の権利は、運営者又は運営者にライセンスを付与している者に帰属し法律によって保護され、法令で認められている場合を除き、利用者は運営者に無断で使用してはならないものとします。

## 第８条　利用者情報の開示と提供

運営者は、利用者の同意を得ることなく、本サービスにて取得した利用者情報を、上に定めた場合以外に開示または提供することはありません。ただし、以下の場合は除きます。

法令に基づく場合。

人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合。

国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けたものが、法令の定めにより遂行することに協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることによりその遂行に支障を及ぼすおそれがある場合。

その他、社会通念上、運営者が必要と判断した場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合。

## 第９条　外部送信

運営者は、第8条で定めた利用者情報を、本サービスから運営者および運営者の業務委託先が管理するサーバー（以下、「管理サーバー」といいます）へ送信し、上述の規約で定めた利用目的の範囲内で利用します。

## 第１０条　サービスの変更・停止・廃止

サービスの内容は、利用者へ事前に連絡することなく、運営者の都合により変更されることがあります。なお、サービスの変更内容は、公式サイト上に掲示、または本サービスのバージョンアップにより利用者に告知する形とします。

利用者は、事前に連絡なくしてサービスの内容が変更されることを予め承諾し、内容の変更により万一不利益又は損害が生じた場合でも運営者に対する一切の請求を放棄するものとします。

## 第１１条　サービスの転売、転用の禁止

利用者が、サービスおよびソフトウェアについて、その全部あるいは一部を問わず、個人的利用を超えて商業目的で利用（使用、再生、複製、複写、販売、再販売等の形態のいかんを問いません）することを禁止いたします。

## 第１２条　ソフトウェアおよびサービスの取り扱い

利用者が、ソフトウェアおよびサービスにて提供されるコンテンツを複写、修正、改変、二次利用したり、リバースエンジニアリング、逆アセンブルなどの方法でソースコードを解読したり、譲渡、再実施許諾したりすることを禁止いたします。

## 第１３条　コンテンツ提供主との取引

運営者は、サービスとして提供するコンテンツに基づいて利用者が行う取引については一切関与せず、責任を負いません。

## 第１４条　免責

運営者は、利用者による本サービスの利用に関して、何らの損害賠償義務を負わないものとします。ただし、運営者が、利用者に対し、利用者が本サービスを利用するにあたり、故意又は重大な過失によって損害を与えた場合については、この限りではありません。

## 第１５条　本規約の効力

本利用規約は、本サービスがWeb上に公開され利用者に認識可能な状態になったときより、その効力を有するものとします。

## 第１６条　準拠法、裁判管轄

本規約の準拠法は日本法とします。また、サービス、ソフトウェアまたは本規約に関連して運営者と利用者の間で紛争が生じた場合には、東京地方裁判所を第一審専属管轄裁判所とします。

## 第１７条　規約の改正手続き

本プライバシーポリシーは、事前に利用者に告知することなく運用者の都合により追加、修正、削除等の改正がなされることがあります。

前項に定める本プライバシーポリシーの改正内容は、当サイト上で告知することとします。

## 第１８条　禁止事項

本サービスを利用する際は下記の行為を禁止します。本サービスを用いて下記の禁止事項を目的としたエージェントの作成を行なってはならないものとする。

1. 他のユーザまたは第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為
2. 犯罪行為に関連する行為または公序良俗に反する行為
3. 猥褻な情報または青少年に有害な情報を送信する行為
4. 法令または当社もしくは会員が所属する業界団体の内部規則に違反する行為
5. コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為
6. 運営が定める一定のデータ容量以上のデータを、サービス上に無断でアップロードすること
7. 政治的な主張を目的としたエージェントを作成すること
8. その他、運営が不適切と判断する行為

上記の禁止行為に該当する本サービスで作成した「エージェント」が運営されている場合は、運営者が事前に告知することなく非公開にする、もしくは削除する場合があります。

## 第１９条　サブスクリプション

### サブスクリプションプランの登録

有料のサブスクリプションプランの利用を希望する利用者は、meboが提供するサブスクリプション購入機能を通じ、利用及び購入することができます。

### サブスクリプションプランの料金

1. 利用者が有料のサブスクリプションプランを購入する場合、本サービスの定める方法により、支払うものとします。
2. 本サービスは利用料金を改定する場合があります。なお、利用料金を改定する場合は運営が利用者に事前に通知するものとします。
3. 利用者が利用期間の途中で利用登録を抹消した場合を含め、理由の如何にかからず、すでに支払った利用料金の返金は一切受けられません。
4. 返金に関しては3の通りですが、本サービスの運営側の落ち度により、48時間以上本サービスの有料プランの機能が利用できない状態が続いた場合はその限りではありません。利用者のメールによる申告により相談を行い、最大で問題が発生した月の利用料金分を返金することとします。尚、本サービスが利用している外部プラットフォームの問題の影響によって被った事象は、48時間以上継続の問題であっても月額料金の返金はできません。

### サブスクリプションの自動更新

サブスクリプションプランを購入した場合、購入時に表示があった期間ごとに自動更新されます。

自動更新を停止したい場合、利用者は次回更新日の前日までに本サービスが提供する機能を通じて自動更新の停止を行わなければなりません。自動更新が行われた後に、新しい期間の料金の返金は承ることはできません。アプリ内課金によって購入をしたプランに関しては、購入をしたアプリストアの用意する方法によって自動更新の停止を行うものとします。(iOS端末の場合はApp Store、Android端末の場合はGoogle Playが該当します。)

## 第２０条　お問い合わせ窓口

お問い合わせは下記メールアドレスまでお寄せください。

makunugi@mebo.work
